# ThingLogPrivacyPolicy

띵로그는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

## 개인정보의 처리 목적

띵로그는 어플리케이션의 기능 개선과 오류 수정을 위해 특정 개인과 직접적인 관련이 없는, 개인식별이 불가능한 정보를 수집할 수 있습니다.
 
Firebase Analytics
- 제공 회사：Google Inc.
- 이용 목적：앱 사용 분석을 통한 앱 사용성 개선
- 제공 항목：개인 식별이 불가능한 형태의 단말기 정보
 
Firebase Crashlytics
- 제공 회사：Google Inc.
- 이용 목적：오류 리포팅 분석
- 제공 항목：개인 식별이 불가능한 형태의 단말기 정보

Firebase Performance
- 제공 회사：Google Inc.
- 이용 목적：앱 성능 분석
- 제공 항목：개인 식별이 불가능한 형태의 단말기 정보

## 개인정보의 처리 및 보유 기간

띵로그는 이용자를 식별가능한 어떠한 개인 정보도 저장하거나 수집하지 않습니다.

## 개인정보의 제3자 제공

① 띵로그는 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.

② 띵로그는 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.

개인정보를 제공받는 자 : Google Inc.  
제공받는 자의 개인정보 이용목적 : 서비스 이용 기록, 접속 로그  


## 개인정보처리 위탁

① 띵로그는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.

위탁받는 자 (수탁자) : Google Inc.
위탁하는 업무의 내용 : 앱 사용 분석, 오류 리포팅, 앱 성능 분석

② 띵로그는 위탁계약 체결시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적․관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리․감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.

③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.


## 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법

① 정보주체는 띵로그에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.

② 제1항에 따른 권리 행사는띵로그에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 띵로그는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.

③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다.이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.

⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

⑥ 띵로그는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.


## 개인정보의 파기

① 띵로그는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차  
띵로그는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 띵로그의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.

2. 파기방법  
전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다


## 개인정보의 안전성 확보 조치

띵로그는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

1. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육  
개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.


## 개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항

띵로그는 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용하지 않습니다.

## 개인정보 보호책임자

① 띵로그는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

▶ 개인정보 보호책임자  
성명 : 이지원  
연락처 : thinglog.app@gmail.com  

② 정보주체께서는 띵로그의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자에 문의하실 수 있습니다. 띵로그는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.


## 권익침해 구제방법

정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)

「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

## 개인정보 처리방침 변경

① 이 개인정보처리방침은 2021년 12월 25일부터 적용됩니다.

② 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.